# 13 July 2023

Devo prendere l’abitudine e usare **mymind** più spesso. 
A parte quanto mi costa ogni anno (quindi tanto vale usarlo), devo ammettere di aver capito ormai che è il modo migliore per me di salvare e ritrovare informazioni e ispirazione.

Ho intrattenuto per un momento l’idea di usare un **time-tracking** software per controllare quante ore al giorno spendo su determinati progetti. In verità ho capito che é inutile per una serie di motivi:
- Nessuna persona importante usa time-tracking tools 
- Non é tanto la quantità di tempo spesa su un progetto, quanto la sua qualità che conta veramente
- Uso già il calendario per dividermi la giornata in blocchi quindi, nel caso ne avessi bisogno, potrei sempre fare riferimento a quello.

**Lucia è stata licenziata.** 
Devo trovare un modo per tirarla su di morale. Farle capire come prendere questa notizia in modo positivo e dare un cambio alla sua vita. 
È un periodo in cui è spesso giù di morale e questa non ci voleva. Vero, voleva cambiare lavoro e aveva pensato recentemente di licenziarsi. Essere respinti, rifiutati, è però sempre una bella batosta. 
Lei dice che è colpa della sua capa (la moglie del boss, la Dujardin in HofmanDujardin), ma io ho dei dubbi che la verità non sia così semplice. 
Detto questo, è inutile spenderci troppo tempo. Ora le priorità sono altre. 

Cosa posso fare per aiutarla?
- Affrontare positivamente la situazione 
- Usare bene il tempo a disposizione 
- Prepararsi per il futuro
- Capire cosa fare in futuro
- Tenerla occupata con tutta una serie di cose 